{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.18362}\viewkind4\uc1 
\pard\sl240\slmult1\f0\fs22\lang9\par
\par
\ul\b Kebijakan Privasi\par
\par
\ulnone\b0 Kerahasiaan Informasi Pribadi adalah hal yang terpenting bagi CV. Edusindo Jaya(\ldblquote Kami\rdblquote ). Kami berkomitmen untuk melindungi dan menghormati privasi pengguna (\ldblquote Anda\rdblquote ) saat mengakses dan menggunakan aplikasi, situs web ({{\field{\*\fldinst{HYPERLINK www.sobatutbk.com }}{\fldrslt{www.sobatutbk.com\ul0\cf0}}}}\f0\fs22  dan situs web lain yang Kami kelola), fitur, teknologi, konten dan produk yang Kami sediakan (selanjutnya, secara Bersama-sama disebut sebagai \ldblquote Platform\rdblquote ),\par
\par
Kebijakan Privasi ini mengatur landasan dasar mengenai bagaimana Kami menggunakan informasi pribadi yang Kami kumpulkan dan/atau atau Anda berikan (\ldblquote Informasi Pribadi\rdblquote ). Kebijakan Privasi ini berlaku bagi seluruh pengguna Platform, kecuali diatur pada Kebijakan Privasi yang terpisah. Mohon membaca Kebijakan Privasi  Kami dengan seksama sehingga Anda dapat memahami pendekatan dan cara Kami dalam menggunakan informasi tersebut.\par
\par
Kebijakan Privasi ini mencakup hal-hal sebagai berikut:\par
A. Informasi Pribadi yang Dapat Kami Kumpulkan\par
B. Penggunaan Informasi Pribadi\par
C. Penyimpanan Informasi Pribadi\par
D. Hak Anda\par
E. Kebijakan Cookies\par
F. Pengakuan dan Persetujuan\par
G. Perubahan dalam Kebijakan Privasi Kami\par
H. Cara Menghubungi Kami\par
\par
Dengan mengunjungi dan/atau mendaftar Akun pada Platform Kami, Anda dan/atau orang tua, wali atau pengampu Anda (jika Anda berusia dibawah 18 (delapan belas) tahun) menerima dan menyetujui pendekatan dan cara-cara yang digambarkan dalam Kebijakan Privasi ini\par
\par
\b A. INFORMASI PRIBADI YANG DAPAT KAMI KUMPULKAN\par
\b0\par
Kami dapat mengumpulkan Informasi Pribadi berupa:\par
\par
\b a. Informasi yang Anda berikan\b0 . Anda dapat memberikan informasi melalui formulir elektronik pada Platform Kami maupun dengan berkorespondensi melalui telepon, surat elektronik, dan sebagainya. Informasi ini meliputi informasi yang Anda berikan ketika mendaftar pada Platform Kami, berlangganan layanan Kami, mencari produk, berpartisipasi dalam diskusi online atau fungsi media sosial lain pada Platform Kami, mengikuti kompetisi, promosi, atau survei, serta ketika Anda melaporkan masalah dengan Platform Kami. Informasi yang Anda berikan dapat meliputi nama, alamat, alamat surat elektronik, nomor telepon,informasi finansial dan kartu kredit, deskripsi pribadi, foto, dan data lainnya. Kami dapat meminta Anda untuk melakukan verifikasi terhadap informasi yang Anda berikan, untuk memastikan akurasi dari informasi tersebut.\par
\b b. Informasi yang Kami kumpulkan\b0 . Untuk setiap kunjungan Anda ke Platform Kami, Kami dapat mengumpulkan informasi berikut secara otomatis:\par
\i i. Informasi teknis\i0 , meliputi alamat Protokol Internet (IP address) yang digunakan untuk menghubungkan komputer \line    Anda dengan internet, informasi log in Anda, jenis dan versi perambah (browser) yang digunakan, pengaturan zona \line    waktu, jenis dan versi ekstensi perambah (browser plug-in), system operasi dan platform;\par
\i ii. Informasi tentang kunjungan Anda\i0 , termasuk daftar lengkap Lokator Sumber Seragam (Uniform Resource Locators a\line    atau URL) yang dikunjungi menuju, melalui, dan dari Platform Kami (termasuk tanggal dan waktu); produk yang Anda \line    lihat atau cari; waktu respon halaman, masalah pengunduhan, lama kunjungan pada halaman tertentu, informasi \line    interaksi pada halaman (seperti pengguliran, klik, maupun pergerakan tetikus), metode yang digunakan untuk \line   meninggalkan situs, serta nomor telepon yang digunakan untuk menghubungi layanan pelanggan Kami.\par
\i iii. Data nilai Anda\i0 , termasuk namun tidak terbatas pada hasil ujian Anda yang diperoleh melalui Platform, serta data akademis lain.\par
\b c. Informasi yang Kami terima dari sumber lain\b0 . Kami dapat menerima informasi jika Anda menggunakan situs lain yang Kami operasikan atau layanan lain yang Kami sediakan. Kami juga bekerja sama dengan pihak ketiga (termasuk, namun tidak terbatas pada misalnya, mitra bisnis, sub-kontraktor dalam pelayanan teknis, jasa pembayaran dan pengantaran, jaringan periklanan, penyedia analisis, penyedia pencarian informasi, serta agen acuan kredit) (\ldblquote Mitra Kami\rdblquote ) dan dapat menerima informasi dari mereka. Kami akan mengambil langkah-langkah dalam batas kewajaran untuk melakukan verifikasi terhadap informasi yang Kami dapatkan dari sumber lain sesuai dengan Peraturan yang Berlaku.\line\par
\b B. PENGGUNAAN INFORMASI PRIBADI\par
\b0\par
Kami menggunakan Informasi Pribadi dengan cara-cara berikut:\par
\par
\b a. Informasi yang Anda berikan\b0 . Kami akan menggunakan informasi ini:\par
    i.  untuk menjalankan kewajiban Kami dalam menyediakan informasi, produk, dan jasa kepada Anda;\par
    ii. untuk menyediakan informasi terkait produk dan jasa lain yang Kami tawarkan; guna menyediakan Anda, atau \line         mengizinkan pihak ketiga untuk menyediakan Anda, informasi tentang produk dan jasa yang Kami anggap dapat \line         menarik minat Anda. Jika Anda adalah pelanggan lama, Kami dapat menghubungi Anda secara elektronik atau cara-\line         cara lain dengan informasi tentang produk dan jasa Kami. Jika Anda adalah pelanggan baru, dan di mana Kami \line         mengizinkan pihak ketiga untuk menggunakan Data Pribadi Anda, Kami (atau mereka) dapat menghubungi Anda \line         secara elektronik hanya jika Anda sudah memberikan persetujuan.\par
    iii. untuk memberitahukan Anda tentang perubahan pada jasa Kami;\par
    iv.  untuk memastikan bahwa konten dari Platform Kami disajikan dengan cara yang paling efektif bagi Anda.\par
\line\b b. Informasi yang Kami kumpulkan\b0 . Kami akan menggunakan informasi ini:\par
    i. untuk mengelola Platform dan operasi internal Kami, termasuk pencarian sumber masalah (troubleshooting), \line         analisis data, pengujian, penelitian, serta tujuan-tujuan statistik dan survei lainnya;\par
    ii. untuk memperbaiki Platform Kami sehingga konten dipastikan dapat disajikan dengan cara yang paling efektif \line         untuk Anda;\par
\par
\b c. Informasi yang Kami terima dari sumber lain\b0 . Kami dapat menggabungkan informasi yang Kami terima dari sumber lain dengan informasi yang Anda berikan dan informasi yang Kami kumpulkan. Kami dapat menggunakan informasi ini maupun informasi gabungan untuk tujuan yang diatur di atas (tergantung tipe informasi yang Kami terima).\par
\par
\b C. PENYIMPANAN INFORMASI PRIBADI\par
\b0\par
Seluruh informasi Pribadi yang Anda berikan kepada Kami disimpan di server yang aman. Semua transaksi pembayaran pada Platform akan dienkripsi. Dengan menyerahkan Informasi Pribadi Anda pada Platform, Anda menyetujui pengalihan, penyimpanan, serta pengolahan yang terjadi pada Platform Kami. Kami akan mengambil langkah-langkah dalam batas kewajaran yang diperlukan untuk memastikan bahwa Informasi Pribadi tersebut diperlakukan dengan aman dan sesuai dengan Kebijakan Privasi serta Peraturan yang Berlaku.\par
\par
Seluruh Informasi Pribadi yang Anda berikan akan Kami simpan: (i) selama Anda masih menjadi pengguna dari Platform Kami dan (ii) setidaknya 5 (lima) tahun sejak tanggal di mana Anda berhenti menggunakan Platform Kami; atau (iii) sesuai dengan tujuan awal dari pengumpulan Informasi Pribadi tersebut.\par
\par
Dalam situasi di mana Kami memberikan (atau Anda memilih) sebuah kata sandi (password) yang mengizinkan Anda untuk mengakses bagian-bagian tertentu pada Platform Kami, Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan kata sandi ini. Kami meminta Anda untuk tidak membagi kata sandi dengan siapa pun.\par
\par
Mohon untuk dapat diperhatikan bahwa transmisi informasi melalui internet tidak sepenuhnya aman. Meskipun demikian, Kami akan berusaha sebaik mungkin untuk melindungi Informasi Pribadi tersebut. Kami tidak bisa menjamin keamanan data yang dikirimkan ke Platform Kami; risiko dari setiap transmisi menjadi tanggung jawab Anda. Begitu Kami menerima Informasi Pribadi Anda, Kami akan menggunakan prosedur yang ketat dan fitur keamanan untuk mencegah akses yang tidak diizinkan.\par
\par
\b D. HAK ANDA\par
\b0\par
Anda dapat memohon untuk penghapusan Informasi Pribadi Anda pada Platform atau menarik persetujuan Anda untuk setiap atau segala pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan Informasi Pribadi Anda dengan memberikan kepada kami pemberitahuan yang wajar secara tertulis melalui detail kontak yang tercantum pada bagian J Kebijakan Privasi ini. Tergantung pada keadaan dan sifat permohonan yang Anda minta, Anda harus memahami dan mengakui bahwa setelah penarikan persetujuan atau permohonan penghapusan tersebut, Anda mungkin tidak lagi dapat menggunakan Platform. Penarikan persetujuan Anda dapat mengakibatkan penghentian Akun Anda atau hubungan kontraktual Anda dengan kami, dengan semua hak dan kewajiban yang muncul sepenuhnya harus dipenuhi. Setelah menerima pemberitahuan untuk menarik persetujuan untuk pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan Informasi Pribadi Anda, Kami akan menginformasikan Anda tentang konsekuensi yang mungkin terjadi dari penarikan tersebut sehingga Anda dapat memutuskan apakah Anda tetap ingin menarik persetujuan atau tidak.\par
\par
Anda dapat meminta kepada Kami untuk mengakses dan/atau mengoreksi Informasi Pribadi anda yang berada dalam kepemilikan dan penguasaan kami, dengan menghubungi kami di perincian yang disediakan di bawah ini.\par
\par
Platform Kami dapat, dari waktu ke waktu, memuat link menuju dan dari situs-situs milik jaringan mitra, pemuat iklan, dan afiliasi lainnya. Jika Anda mengikuti link ke salah satu situs tersebut, mohon perhatikan bahwa situs-situs tersebut memiliki Kebijakan Privasi mereka sendiri dan bahwa Kami tidak bertanggung jawab atau memiliki kewajiban apa pun atas kebijakan-kebijakan tersebut. Mohon periksa kebijakan-kebijakan tersebut sebelum Anda menyerahkan informasi apa pun ke situs-situs tersebut.\par
\par
\b E. KEBIJAKAN COOKIES\par
\b0\par
Ketika Anda menggunakan Platform, Kami dapat menempatkan sejumlah cookies pada browser Anda. Cookies adalah sebuah berkas digital kecil berisi huruf dan angka yang Kami simpan pada browser atau hard drive komputer Anda atas persetujuan Anda. Cookies mengandung informasi yang dipindahkan ke diska keras komputer Anda.\par
\par
Cookies dapat digunakan untuk tujuan berikut: (1) mengaktifkan fungsi tertentu, (2) memberikan analisis, (3) menyimpan preferensi Anda; dan (4) memungkinkan pengiriman iklan dan pengiklanan berdasarkan perilaku. Beberapa cookies ini hanya akan digunakan jika Anda menggunakan fitur tertentu, atau memilih preferensi tertentu, sementara sebagian Cookies lain akan selalu digunakan.\par
\par
\par
\b F. PENGAKUAN DAN PERSETUJUAN\par
\b0\par
Dengan menyetujui Kebijakan Privasi, Anda dan/atau orang tua, wali atau pengampu Anda (dalam hal Anda berusia di bawah 18 (delapan belas) tahun) mengakui bahwa Anda telah membaca dan memahami Kebijakan Privasi ini dan menyetujui segala ketentuannya. Secara khusus, Anda setuju dan memberikan persetujuan kepada kami untuk mengumpulkan, menggunakan, membagikan, mengungkapkan, menyimpan, mentransfer, atau mengolah Informasi Pribadi anda sesuai dengan Kebijakan Privasi ini.\par
\par
Dalam hal Anda memberikan Informasi Pribadi yang berkaitan dengan individu lain (misalnya Informasi Pribadi yang berkaitan dengan pasangan anda, anggota keluarga, teman, atau pihak lain) kepada Kami, maka Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda telah memperoleh persetujuan dari individu tersebut untuk, dan dengan ini menyetujui atas nama individu tersebut untuk, pengumpulan, penggunaan, pengungkapan dan pengolahan Informasi Pribadi mereka oleh Kami.\par
\par
\b G. PERUBAHAN DALAM KEBIJAKAN PRIVASI KAMI\par
\b0\par
Perubahan apa pun yang Kami lakukan terhadap Kebijakan Privasi Kami di masa depan akan diterbitkan melalui halaman ini dan, ketika dibutuhkan, diberitahukan kepada Anda melalui surat elektronik. Mohon kunjungi kembali halaman ini dari waktu ke waktu untuk melihat adanya pemutakhiran atau perubahan pada Kebijakan Privasi Kami.\par
\par
H CARA MENGHUBUNGI KAMI\par
\par
Jika Anda memiliki pertanyaan mengenai Kebijakan Privasi ini atau Anda ingin mendapatkan akses dan/atau melakukan koreksi terhadap Informasi Pribadi Anda, silahkan dapat menghubungi Kami melalui info@sobatutbk.com.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\b Syarat dan Ketentuan Penggunaan Platform\par
\b0\par
Syarat dan Ketentuan ini merupakan perjanjian antara pengguna (\ldblquote Anda\rdblquote ) dan CV Edusindo Jaya(\ldblquote Kami\rdblquote ), yaitu sebuah Persekutuan Komanditer yang didirikan dan beroperasi secara sah berdasarkan hukum Negara Republik Indonesia dan berdomisili di Yogyakarta, Indonesia. Syarat dan Ketentuan ini mengatur Anda saat mengakses dan menggunakan aplikasi, situs web ({{\field{\*\fldinst{HYPERLINK www.sobatutbk.com }}{\fldrslt{www.sobatutbk.com\ul0\cf0}}}}\f0\fs22  dan situs web lain yang Kami kelola), fitur, teknologi, konten dan produk yang Kami sediakan (selanjutnya, secara Bersama-sama disebut sebagai \ldblquote Platform\rdblquote ),\par
\par
Harap membaca Syarat dan Ketentuan ini secara seksama sebelum Anda mulai menggunakan Platform Kami, karena peraturan ini berlaku pada penggunaan Anda terhadap Platform Kami.\par
\par
\i Syarat dan Ketentuan ini mencakup hal-hal sebagai berikut:\par
\i0 a. Pembukaan Akun Anda\par
b. Informasi Pribadi Anda\par
c. Akses terhadap Platform Kami\par
d. Penggunaan yang Dilarang\par
e. Hak Kekayaan Intelektual\par
f. Laporan Kemungkinan Pelanggaran\par
g. Tanggung Jawab Anda\par
h. Batasan Tanggung Jawab Kami\par
i. Keadaan Kahar (Force Majeure)\par
j. Hukum yang Berlaku\par
d. Ketentuan Lainnya\par
\par
\par
\b A. PEMBUKAAN AKUN ANDA\par
\b0\par
Sebelum menggunakan Platform, Anda menyetujui Syarat dan Ketentuan ini dan Kebijakan Privasi, dan mendaftarkan diri Anda dengan memberikan informasi yang Kami butuhkan. Saat melakukan pendaftaran, Kami akan meminta Anda untuk memberikan nama lengkap, alamat surat elektronik dan nomor telepon genggam pribadi Anda. Kami juga dapat menghentikan penggunaan Platform jika dikemudian hari data-data yang Anda berikan kepada Kami terbukti tidak benar.\par
\par
Sistem Kami akan membuatkan akun pada Platform (\ldblquote Akun\rdblquote ) untuk Anda yang dapat digunakan untuk menggunakan Platform dan memesan layanan melalui Platform.\par
\par
Dalam hal Anda telah keluar dari Akun Anda, maka Anda perlu memasukan alamat surat elektronik yang ada berikan pada saat mendaftarkan diri Anda dan memasukan password.\par
\par
Akun Anda hanya dapat digunakan oleh Anda, sehingga Anda tidak dapat mengalihkannya kepada orang lain dengan alasan apa pun. Kami berhak menolak untuk memfasilitasi Layanan jika Kami mengetahui atau mempunyai alasan yang cukup untuk menduga bahwa Anda telah mengalihkan atau membiarkan Akun Anda digunakan oleh orang lain.\par
\par
\par
\b B. INFORMASI PRIBADI ANDA\par
\b0\par
Pengumpulan, penyimpanan, pengolahan, penggunaan dan pembagian informasi pribadi Anda, seperti nama, alamat surat elektronik, dan nomor telepon genggam Anda yang Anda berikan ketika Anda membuka Akun tunduk pada Kebijakan Privasi, yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Syarat dan Ketentuan ini.\par
\par
\b C. AKSES TERHADAP PLATFORM KAMI\par
\b0\par
Kami tidak menjamin bahwa Platform Kami, maupun konten di dalamnya, akan selalu tersedia atau tanpa gangguan. Izin untuk mengakses Platform Kami bersifat sementara. Kami dapat menangguhkan, menarik, memberhentikan, maupun mengganti bagian mana pun dari Platform Kami tanpa pemberitahuan sebelumnya. Kami tidak bertanggung jawab atas alasan apa pun yang membuat Platform Kami tidak tersedia pada waktu atau periode tertentu.\par
\par
Anda bertanggung jawab untuk membuat semua pengaturan yang dibutuhkan untuk mendapatkan akses terhadap Platform Kami.\par
\par
\b D. PENGGUNAAN YANG DILARANG\par
\b0\par
Anda hanya diperbolehkan menggunakan Platform kami untuk tujuan-tujuan yang sah menurut hukum. Anda tidak boleh menggunakan Platform Kami:\par
a. Dengan cara-cara yang melanggar hukum dan peraturan lokal, nasional, maupun internasional yang berlaku.\par
b. Dengan cara-cara yang melanggar hukum atau menipu, atau memiliki tujuan atau dampak yang melanggar hukum \line     atau menipu.\par
c. Dengan sengaja meneruskan data, mengirim atau mengunggah materi yang mengandung virus, trojan, worm, logic \line     bomb, keystroke loggers, spyware, adware, maupun program berbahaya lainnya atau kode komputer sejenis yang \line     dirancang untuk memberikan efek merugikan terhadap pengoperasian perangkat lunak atau perangkat keras apa \line     pun.\par
\par
\b E. HAK KEKAYAAN INTELEKTUAL\par
\b0\par
Platform kami, termasuk namun tidak terbatas pada, nama, logo, kode program, desain, merek dagang, teknologi, basis data, proses dan model bisnis, dilindungi oleh hak cipta, merek, paten dan hak kekayaan intelektual lainnya yang tersedia berdasarkan hukum Republik Indonesia yang terdaftar atas nama Kami. Kami memiliki seluruh hak dan kepentingan atas Platform, termasuk seluruh hak kekayaan intelektual terkait dengan seluruh fitur yang terdapat didalamnya dan hak kekayaan intelektual terkait.\par
\par
Anda dapat mengunduh ekstrak dari halaman tertentu dari Platform Kami untuk kegunaan pribadi selama masa berlangganan Anda.\par
\par
Anda tidak boleh mengubah salinan dalam bentuk kertas maupun digital dari materi apa pun yang telah Anda cetak atau unduh dengan cara apa pun, dan Anda tidak boleh menggunakan ilustrasi, foto-foto, potongan video atau audio, maupun grafis lain secara terpisah dari teks pendampingnya.\par
\par
\par
\b F. LAPORAN KEMUNGKINAN PELANGGARAN\par
\b0\par
Jika Anda menemukan konten apa pun pada Platform Kami yang Anda yakini melanggar hak cipta apa pun, menyalahi hak lainnya, merusak nama baik, bersifat pornorafis atau tidak senonoh, rasis, atau dengan cara- cara lain menyebabkan pelanggaran secara luas, atau yang merupakan peniruan identitas, penyalahgunaan, spam, atau sebaliknya menyalahi Persyaratan Penggunaan serta Kebijakan Privasi maupun Peraturan yang Berlaku lainnya, silakan laporkan ini kepada Kami melalui surat elektronik ke info@sobatutbk.com\par
\par
\par
\b G. TANGGUNG JAWAB ANDA\par
\b0\par
Anda bertanggung jawab penuh atas keputusan yang Anda buat untuk menggunakan atau mengakses Platform. Anda harus berperilaku dengan hormat dan tidak boleh terlibat dalam perilaku atau tindakan yang tidak sah, mengancam atau melecehkan ketika menggunakan Platform.\par
\par
Anda bertanggung jawab secara penuh atas setiap kerugian dan/atau klaim yang timbul dari penggunaan Platform melalui Akun Anda, baik oleh Anda atau pihak lain yang menggunakan Akun Anda, dengan cara yang bertentangan dengan Syarat dan Ketentuan ini, Kebijakan Privasi atau peraturan perundang-undangan yang berlaku, termasuk namun tidak terbatas untuk tujuan anti pencucian uang, anti pendanaan terorisme, aktivitas kriminal, penipuan dalam bentuk apapun (termasuk namun tidak terbatas pada kegiatan phishing dan/atau social engineering), pelanggaran hak kekayaan intelektual, dan/atau aktivitas lain yang merugikan publik dan/atau pihak lain manapun atau yang dapat atau dianggap dapat merusak reputasi Kami.\par
\par
Kami tidak menjamin bahwa Platform Kami akan aman atau terbebas dari bug atau virus. Anda bertanggung jawab untuk mengatur teknologi informasi, program komputer, serta platform yang Anda gunakan untuk mengakses Platform Kami. Anda harus menggunakan perangkat lunak anti virus Anda sendiri.\par
\par
\b H. BATASAN TANGGUNG JAWAB KAMI\par
\b0\par
Platform yang Kami sediakan adalah sebagaimana adanya dan Kami tidak menyatakan atau menjamin bahwa keandalan, ketepatan waktu, kualitas, kesesuaian, ketersediaan, akurasi, kelengkapan atau keamanan dari Platform dapat memenuhi kebutuhan dan akan sesuai dengan harapan Anda.\par
\par
Kami tidak bertanggung jawab kepada pengguna mana pun atas kerugian atau kerusakan, baik dalam bentuk kontrak, perbuatan melawan hukum (termasuk kelalaian), pelanggaran kewajiban berdasarkan undang-undang, atau sebaliknya, meskipun dapat diperkirakan, yang terjadi di bawah atau berhubungan dengan:\par
\par
Penggunaan, atau ketidakmampuan untuk menggunakan, Platform Kami; atau\par
Penggunaan atau kepercayaan terhadap konten apa pun yang ditampilkan pada Platform Kami.\par
\par
Kami hanya menyediakan Platform untuk penggunaan domestik dan pribadi. Anda setuju untuk tidak menggunakan Platform Kami untuk tujuan komersial atau bisnis apa pun, dan Kami tidak bertanggung jawab kepada Anda atas kerugian, kehilangan usaha, gangguan usaha, maupun hilangnya kesempatan bisnis.\par
\par
Kami tidak bertanggung jawab atas kerugian atau kerusakan yang disebabkan oleh virus, serangan Penolakan Layanan secara Terdistribusi (DDoS), maupun materi teknologi berbahaya lainnya yang dapat menginfeksi peralatan komputer, program komputer, data, atau materi kepemilikan lainnya karena penggunaan maupun pengunduhan konten apa pun dari Platform Kami maupun situs web lain yang terkait dengannya oleh Anda.\par
\par
Kami tidak berkewajiban untuk mengawasi akses atau penggunaan Anda terhadap Platform. Akan tetapi, Kami akan tetap melakukan pengawasan untuk memastikan kelancaran penggunaan Platform dan untuk memastikan kepatuhan Anda terhadap Syarat dan Ketentuan ini, peraturan perundang-undangan yang berlaku, putusan pengadilan, dan/atau ketentuan lembaga administratif atau badan pemerintahan lainnya.\par
Kami tidak bertanggung jawab atas konten situs web yang terhubung dengan Platform Kami. Tautan semacam itu seharusnya tidak ditafsirkan sebagai bentuk dukungan Kami terhadap situs-situs tersebut. Kami tidak bertanggung jawab atas kerugian atau kerusakan apa pun yang timbul dari penggunaan Anda terhadap situs-situs web tersebut.\par
\par
\b I. KEADAAN KAHAR (FORCE MAJEURE)\par
\b0\par
Platform Kami dapat diinterupsi oleh kejadian di luar kewenangan atau kontrol Kami (\ldblquote Keadaan Kahar\rdblquote ), termasuk namun tidak terbatas pada bencana alam, gangguan listrik, gangguan telekomunikasi, kebijakan pemerintah, dan lain-lain. Anda setuju untuk membebaskan Kami dari setiap tuntutan dan tanggung jawab, jika Kami tidak dapat memfasilitasi Layanan, termasuk memenuhi instruksi yang Anda berikan melalui Platform, baik sebagian maupun seluruhnya, karena suatu Keadaan Kahar.\par
\par
\b J. HUKUM YANG BERLAKU\par
\b0\par
Syarat dan Ketentuan ini diatur berdasarkan hukum Republik Indonesia. Setiap dan seluruh perselisihan yang timbul dari penggunaan Platform tunduk pada yurisdiksi eksklusif Pengadilan Negeri Yogyakarta.\par
\par
\b J. KETENTUAN LAINNYA\par
\b0\par
Anda mengerti dan setuju bahwa Syarat dan Ketentuan ini merupakan perjanjian dalam bentuk elektronik dan tindakan Anda menekan tombol \lquote daftar\rquote  saat pembukaan Akun atau tombol \lquote masuk\rquote  saat akan mengakses Akun Anda merupakan persetujuan aktif Anda untuk mengikatkan diri dalam perjanjian dengan Kami sehingga keberlakuan Syarat dan Ketentuan ini dan Kebijakan Privasi adalah sah dan mengikat secara hukum dan terus berlaku sepanjang penggunaan Platform oleh Anda.\par
\par
Kami dapat merevisi Persyaratan Penggunaan ini kapan pun dengan mengubah halaman ini. Mohon kunjungi kembali halaman ini dari waktu ke waktu guna memperhatikan ada tidaknya perubahan yang Kami buat, karena perubahan tersebut akan mengikat Anda.\par
\par
Kami dapat memperbaharui Platform dari waktu ke waktu serta mengubah kontennya kapan pun. Meskipun demikian, perlu diketahui bahwa Platform Kami dapat memiliki konten yang tidak diperbarui pada waktu tertentu, dan Kami tidak bertanggung jawab untuk memperbaruinya. Kami tidak menjamin bahwa Platform Kami, maupun konten yang terkandung di dalamnya, dapat bebas sepenuhnya dari kesalahan atau kelalaian.\par
\par
Anda tidak akan mengajukan tuntutan atau keberatan apapun terhadap keabsahan dari Syarat dan Ketentuan atau Kebijakan Privasi yang dibuat dalam bentuk elektronik.\par
\par
Anda tidak dapat mengalihkan hak Anda berdasarkan Syarat dan Ketentuan ini tanpa persetujuan tertulis sebelumnya dari Kami. Namun, Kami dapat mengalihkan hak Kami berdasarkan Syarat dan Ketentuan ini setiap saat kepada pihak lain tanpa perlu mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari atau memberikan pemberitahuan sebelumya kepada Anda.\par
\par
Bila Anda tidak mematuhi atau melanggar ketentuan dalam Syarat dan Ketentuan ini, dan Kami tidak mengambil tindakan secara langsung, bukan berarti Kami mengesampingkan hak Kami untuk mengambil tindakan yang diperlukan di kemudian hari.\par
\par
Ketentuan ini tetap berlaku bahkan setelah pembekuan sementara, pembekuan permanen, penghapusan Platform atau setelah berakhirnya perjanjian ini antara Anda dan Kami.\par
\par
Jika salah satu dari ketentuan dalam Syarat dan Ketentuan ini tidak dapat diberlakukan, hal tersebut tidak akan memengaruhi ketentuan lainnya.\par
}
 